本物の魔王が死んだ
真正的魔王已經死了
地平のすべてを恐怖させた世界の敵を　何者かが倒した
使大地上所有生靈恐懼的敵人 被某人打倒了
その１人の勇者はいまだ　その名も実在も知れぬままである
至今 人們也無法確定那位勇者的姓名與存在
恐怖の時代が終息した今　その１人を決める必要があった
在恐懼時代結束後的現在 必須決出這位勇者
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
請
を
將
満
我
た
填
し
て
滿
肌
刺
を
入
刺
肌
を
入
刺
肌
す
よ
膚
う
よ
膚
に
般
う
に
般
纏
襲
わ
來
り
つ
的
く
気
氣
配
息
で
僕
仿
が
佛
僕
讓
だ
我
と
わ
知
か
る
よ
曉
う
な
気
自
が
我
し
所
た
在
僕
我
の
内
內
側
心
で
囁
深
で
囁
深
い
た
處
誰
似
か
有
が
歌
人
う
よ
輕
う
に
唱
そ
那
れ
は
恐
並
怖
非
で
恐
は
な
懼
く
研
而
ぎ
是
澄
磨
ま
し
練
た
出
そ
的
の
蛮
蠻
勇
が
僕
將
を
我
救
拯
う
救
柔
沒
ら
有
か
柔
な
軟
皮
膚
の
よ
般
う
な
的
居
容
場
所
身
は
な
處
い
の
嗎
？
の
嗎
？
弾
被
か
排
れ
斥
て
而
流
漂
れ
着
流
い
た
的
似
相
た
似
者
之
同
人
士
們
僕
因
を
定
僕
義
た
自
ら
我
し
め
て
的
い
る
衝
動
で
傷
互
つ
相
け
傷
合
害
う
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
空
っ
ぽ
空
だ
如
っ
た
也
痛
追
み
尋
を
も
著
っ
と
求
更
め
多
て
痛
い
た
苦
誰
期
か
盼
が
著
き
有
っ
と
人
っ
と
人
満
能
た
し
將
て
く
我
れ
ま
す
よ
填
う
に
滿
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
っ
と
直
孤
独
獨
だ
無
っ
た
依
あ
而
な
た
你
が
や
終
っ
と
於
っ
と
於
心
將
が
心
黒
已
く
濡
染
れ
黑
赤
追
を
求
め
出
赤
し
た
紅
僕
的
を
我
修
墮
羅
為
に
堕
修
と
し
た
羅
ん
だ
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
請
を
將
満
我
た
填
し
て
滿
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
濫回凌轢霓悉洛與世界詞祈雅
黃都 中央拘留所
ヒドウ様　メイジ市の本部より連絡が入りました
西多勿大人 有梅吉市本部的報告
なんだよ　新公国の案件はもう俺の管轄になってるのか
怎麼 新公國的案件已經到我管了嗎
今朝方　第三卿からの通達がありまして
是今天早上 第三卿下達的通知
ジェルキか
杰魯奇嗎
相変わらず　死ぬほど仕事の速い野郎だな
這傢伙還是老樣子 工作效率高得要死
で　なんだ
是什麼報告
諜報部隊10名の定期連絡が　同時に途絶えました
與諜報部隊10人的定期聯絡同時中斷了
昨日　一日足らずの間にです
就在昨天一天之內
拠点を囲まれたか
據點被人包圍了吧
逃げ延びたヤツは　１人もいないのか
就沒一個人逃出來嗎
はい　誰一人として
是 一個人都沒有
第十七卿配下の精鋭です
他們都是第十七卿手下的精銳
お前　何人いればできると思う
你覺得需要多少人
今回の工作部隊ならば
這次的作戰小隊
16班の64名
需要16班的64人
狙撃班も必要でしょう
再加上狙擊班吧
エレアちゃんに話は行ってるのか
你跟愛蕾雅說過了嗎
エレアちゃん？
愛蕾雅？
第十七卿だよ
第十七卿
赤い紙箋のエレア
紅紙簽愛蕾雅
工作部隊の親玉だ
她是作戰小隊的首領
報告するなら　俺より優先すべきだろ
報告給我之前應該先報告給她吧
別件の潜入任務中だって話は聞いているが
聽說她還在執行另一個潛入任務
なんでもラヂオ通信も困難な辺境に向かわれたそうで
似乎是前往了難以通信的邊境
まずは責任者のヒドウ様に話をと
所以先跟負責人西多勿大人報告
責任者？
負責人？
正式な辞令はまだもらってないぞ
正式的任命書還沒下來吧
そう言われましても…
就算您這麼說…
ったく　どいつもこいつも好き勝手動きやがって
真是 怎麼全都喜歡自作主張
新たな人員を　潜入させますか
要派遣新的諜報人員潛入嗎
また部隊を送ったところで無駄死にだろ
就算派過去也是白白送死吧
別の手だ
要換個方式
メイジ市の作戦本部の東に　渓流に削られた窪地がある
在梅吉市作戰本部的東邊 有一塊被溪流沖刷出的窪地
そこに野戦陣地を構築させろ
在那裡建立野戰陣地
窪地は確かにありますが　本部との距離は相当に離れています
確實有一塊窪地 但離本部很遠
その位置では防衛に用立ちませんが
在那裡很難進行防守
攻めるための陣地だ
是為了進攻
そこなら鳥竜どもの目もあざむける
那個位置也能瞞過鳥龍
明日にでも築城に詳しいヤツを何人か送ってやる
明天就派幾個善於修築的人過去吧
了解しました
明白了
ところで
話說回來
濫回凌轢を釈放するというのは　その…
釋放濫回凌轢這件事…
ヒドウ様の責任で
是西多勿大人負責嗎
ああ　ちょっとどいてろ
對 你讓一讓
起きてるな　ニヒロ
妳醒著吧 霓悉洛
大丈夫　今起きたよ
沒問題 現在醒了
新公国の諜報部隊が10名　１日で全滅したそうだ
新公國的諜報部隊10人 一天內被全滅了
お前なら何人でやれる
換作是妳需要幾個人
１人
一人
濫回凌轢ニヒロ
濫回凌轢霓悉洛
こいつは黄都の一方面軍を単機で滅ぼしている
這傢伙憑一己之力消滅了黃都一個方面軍
いや
說錯了
１人と１体かな
是一人和一隻吧
現存する記録上の　最悪の生体兵器だ
她是現存記錄中最凶險的生物兵器
伊塔森林道
人類
黃都第十七卿：紅紙簽愛蕾雅
大婆ちゃんは言っていた
我的曾祖母說過
美は生まれる時に天使様が分け与えてくれた才能だと
美是天使大人在出生時給予妳的才能
でも
但是
私の考えは違う
我並不這麼認為
美は才能と努力がそろってこそあらわれる
擁有美需要兼具才能與努力
常に細心の注意で整え続けなければならない
並且要不懈怠地細心打理
ヤウィカさん？
亞維卡同學？
先生
老師
ねえねえ　もう黄都に帰ったかと思ってた
我以為您已經回黃都去了
先生の裸　すっごくきれい
老師的裸體好漂亮
そう
是嗎
ありがとう
謝謝妳
授業は終わりましたけど　明日までこの村にいますから
雖然課上完了 但我明天才會離開這個村子
最後にここのお風呂をと思って
最後想再在這洗個澡
キアも明日までいる
祈雅也會待到明天嗎
もちろん
當然啦
発つ時にはみんなにも挨拶するはずですよ
出發時會跟大家都打個招呼的
ねえ　先生　授業して
老師 接著上課吧
私だけ続き
只給我上
しょうがないですね
真拿妳沒辦法
じゃあ　ヤウィカさんがのぼせないよう　詞術の系統だけ
那為了不讓亞維卡泡暈 講一下詞術的系統吧
やった
好耶
詞術には　大きく４つの系統があります
詞術分為四大系統
森人はあまり区別をつけませんけれど
雖然森人不太會刻意區分
中央の…人間の学問ではそうではないんですよ
但中央的…人類的知識體系則不一樣
熱術と工術と…
有熱術和工術…
あと　なんだっけ
還有 哪些來著
すごい　よく２つも言えましたね
真厲害 能說出兩個呢
自分で勉強したんですか
是自己學到的嗎
隣のムヤ兄に聞いたの
聽隔壁的穆亞哥哥講的
ホントは３つ知ってたんだけど…
其實我知道三個的…
えっと…
那個…
熱術　工術　力術　生術
熱術 工術 力術 生術
この４つですね
是這四個哦
思い出した
我想起來了
偉い　偉い
不錯 不錯
熱術は分かりますよね
妳應該明白熱術吧
ヤウィカさんのお母さんがいつも台所で使っている　あれです
就是亞維卡同學的媽媽會在廚房裡用的那個
私　もう使えるよ
我也會用哦
じゃあ次に来た時は　ヤウィカさんの料理をごちそうしてもらいましょうか
那我下次來 就讓亞維卡同學請我吃一頓吧
やった　任せて
好耶 交給我吧
次の力術は…
接下來是力術…
エレアよりイータの水へ
愛蕾雅致伊塔的水
羽持たぬ虫　ふくれた葉　やわらかなる背骨
無翅之蟲 臌脹之葉 柔軟背骨
飛べ
飛翔
ごめんなさい
抱歉
私　力術は少し下手で
我不太擅長力術
ううん　全然平気
我沒事
今のがそうなんだよね
剛才那個就是力術吧
物を動かしたり　飛ばしたり
使物體移動或飛起
そういうのが力術ですね
這種就叫做力術
例えば　弓で射った矢を曲げたりするのを見たことは
比如 妳見過從弓上射出的箭拐彎嗎
ある　かも…
有吧…
自分に力術を使えるようになれば
如果能對自己使用力術
ほんのまばたきの間だけですけど　空を飛ぶことだってできますよ
就可以短暫地飛到空中
すごい
好厲害
じゃあじゃあ　工術っていうのは
那 工術呢
では　見ててくださいね
妳仔細看哦
エレアよりイータの水へ
愛蕾雅致伊塔的水
十二の骨　海底の大地　終止の灰
十二根骨 海底大地 終末之灰
留まれ
停下
氷？
冰？
本当にそうですか
真的是冰嗎
あったかい　氷じゃない
好暖 不是冰
なんで
為什麼
工術は形を変える術です
工術是能改變形態的法術
木の形を変えて家具を作るように
就像改變木的形狀製成家具那樣
お湯だって　こんなふうに形を与えることができます
熱水也能像這樣被固定形狀
すごい
好厲害
最後の１つ　生術は
最後是生術
簡単に言えば　お医者さんの術ですね
簡單來說就是醫生使用的法術
ケガや風邪を　治してくれる人がいるでしょ
有些人能治療傷病對吧
ミッチ婆がやってくれる
米琪婆婆能治療
でも最近は私　ケガとかしないんだから
但我最近都沒有受過傷
けれど　ミッチ婆さんがどんなにすごくたって
不過無論米琪婆婆有多厲害
外から来た私のケガは治したりできません
都治療不了我這個外來者
どうしてだか分かりますか
妳知道為什麼嗎
んっと…
這個…
長い時間をかけてその人に向き合っていないと
沒有與對象長時間相處過的話
詞術で伝える言葉が分からないからです
詞術傳遞的語言就無法被理解
それは風や水　木々や鉄だって同じです
這一點對於風和水 木和鐵都是一樣的
私と先生でもダメ
我和老師也不行嗎
ダメです
不行
でも　水は生き物と違って素直ですから
但是水和生物不一樣 很聽話
ここに来て　小６か月の私でも
即使是才來這裡不到六個月的我
詞術を使うことができます
也能對它使用詞術
生術でできることをもう１つ教えますね
再告訴妳一件生術能做到的事
エレアよりイータの水へ
愛蕾雅致伊塔的水
畳む木の虚　黒き腱の塚　反射する殻
疊木之虛 黑腱之塚 反射之殼
融けよ
溶解吧
なめてみてください
妳舔舔看
甘い
好甜
生術は工術のように物の形を変えるのではなく
生術不是像工術那樣改變物體形態
物の性質を変える術なんです
而是改變物體性質的法術
水をお酒に変えたりもできるんですよ
甚至能把水變成酒哦
そうなんだ
這樣啊
ミッチ婆になんでケガを治せるのって聞いたらね
我問過米琪婆婆為什麼她會治療
なんとなくできるって言ってた
她說不知不覺中就會了
森人は生術が得意ですから　そうなのかもしれませんね
森人很擅長生術 可能就是這樣吧
先生も生術が一番得意なんですよ
老師我也最擅長生術了
そうなの
這樣嗎
じゃあ　私がケガしたら治してね
那我受傷了也治好我吧
もちろんです
沒問題
やった
好耶
でも…
可是…
私が本当に得意なのは…
我真正擅長的是…
これで授業はおしまいです
課就上到這裡
またこちらに立ち寄った時　続きを教えましょうね
之後的內容 我下次來再教妳
あのね　先生
那個 老師
はいはい　なんです
怎麼了
ちょっと
喂
先生　好き
好喜歡老師
黄都に帰っても　大好きだよ
回黃都了也喜歡
先生も　ヤウィカさんのことが大好きですよ
老師我也很喜歡亞維卡
おっぱいも大きくて　すごい
胸也好大 好厲害
それは関係ないでしょ
跟這個沒關係吧
もう
真是的
私は少しの間だけ
我在這短暫的時光裡
自分がこの村に来た理由を忘れることができた
得以忘記自己來這個村莊的理由
ヤウィカには決して言えない　その理由を
那個絕不能告訴亞維卡的理由
語言
這個世界不存在共通的語言，各種個體都以其獨特的語法和發音來構築語言。
通過詞術得以翻譯各種語言的含義。
只要是擁有語言的存在，即使是非人種族或“彼方”的人類也可以進行對話。
人間って　こんなにお風呂が長いの
人類泡個澡要這麼久嗎
キア？
祈雅？
ヤウィカを人間の長風呂に付き合わせないでくれる
別讓亞維卡陪妳泡那麼久的澡好嗎
腹黒先生
腹黑老師
人のことをそんなふうに呼んではいけませんよ　キア
不能這樣稱呼別人哦 祈雅
だって　そうじゃない
本來就是這樣嘛
家ではだらしないのに　外では上品ぶっちゃってさ
明明在家很散漫 在外面就舉止優雅
そんなことより　こんな所で何をしているんです
比起這個 妳在這種地方幹什麼
先生が出てからお風呂に入ろうと思ってたのに
本來想等老師出來之後去泡澡的
長いんだもの
妳泡太久了
詞術でのぞき見もいけませんね
用詞術來偷窺也是不對的哦
バカにしないで　やらしい
妳瞎說什麼呢 真下流
高いとこのほうが虫とか来なくて休めるだけ
我只是覺得高處沒有蟲子適合休息
もしかしてキアも授業を受けたかったのですか
難道說祈雅也想聽課嗎
いや　勉強なんて絶対いや
不想 學習什麼的絕對不要
ヤウィカがヘンテコなだけよ
想聽課的只有亞維卡那種怪人
先生の前まであたしを下ろして
讓我降到老師面前
戻って
回去
返すわ
還給你
ありがとう
謝謝
詞術は作用させる対象を理解した上で
詞術需要在理解作用對象的基礎上
その魂へ言葉を紡ぐための特別な詠唱が必要となる
用特別的詠唱將語言編織到靈魂
でも　例外が存在する
但是 也有例外存在
ただ１人　キアの詞術だけが　すべての原則に反している
只有一人 唯獨祈雅的詞術 違背了所有的原則
キア
祈雅
詞術はあまり自分勝手なことに使ってはいけませんよ
不要經常把詞術用在任性的事情上哦
あなたの力は…
妳的力量是…
人を幸せにするための才能だからって言うんでしょ
為了讓人們幸福的才能 妳想這麼說對吧
いっつも同じことばっかり
妳老是說同樣的話
あなたの力は特別なんです
妳的力量是特別的
普通と同じように使ってはつまらないでしょう
像普通人一樣使用的話會很無聊吧
楽しく暮らせてるなら　普通でいいじゃない
只要能過得開心 普通點不也挺好的
イータの外では普通じゃありません
妳在伊塔之外可不普通
すぐに黄都の学校に通うことになるんですからね
畢竟妳馬上就要去黃都上學了
でも　これから行くのは黄都じゃなくてリチアでしょ
但我們接下來要去的不是黃都 是利奇亞吧
リチアだって同じですよ
在利奇亞也是一樣的
森人だけじゃなくて
不只是森人
山人やレプラコーンだっているんです
那裡也有山人和小人
そんなのもいるの
連那種也有嗎
だから他の人にどう見られるかも考えなさい
所以也想想別人會怎麼看妳
悪口を言われるかもしれませんよ
也可能會有人說妳的壞話哦
そんなの全然気にしないわ
那種事我完全不在意哦
そんなヤツら　もしあたしが「死ね」って言えば
那種傢伙 只要我說「去死」
みんな　死んじゃうんだから
他們都會死掉的
キア
祈雅
先生
老師
先生　どうも
老師 您好
あら　おはようございます　ヤウィカさん　シエンさん
哎呀 早上好 亞維卡同學 希恩同學
今日で先生たちが行っちゃうから
因為老師妳們今天就要走了
シエンも来たいって　挨拶しに来たの
希恩也想過來打個招呼
いえ　僕は…その…
不 我是…那個…
そうなんですか
是這樣啊
先生もシエンさんが来てくれてうれしいです
希恩能來我也很高興
はい
好的
先生　キアはこんなですけど
老師 您別看祈雅她這樣
村の子供も大人たちも先生には…
其實村裡的孩子和大人們都對老師…
その…感謝してて
那個…很感謝
僕も…すごく感謝しています
我也…很感謝老師
先生のおかげで　みんな賢くなったんです
多虧了老師 大家都學到很多知識
本当です
是真的
もしもそうなら　先生にとって一番うれしいことです
要真是這樣 對老師來說也是最開心的事
一度だけ授業で言ったことがありましたね
以前在課堂上說過一次吧
知恵とは種のようなもの
智慧就如同種子
学びの水を絶やさぬならば　それは自ら育つ
要是學習的水源不斷 它就會自己生長
その種を最初にまいてくれたのは
而第一個播下這顆種子的人
エレア先生です
是愛蕾雅老師
なのに　なんのお礼も返せなくて
可我卻無以為報
お礼なんて
回報什麼的
かわいい教え子ができた以上にうれしいことなんてありませんよ
沒有比教導了這麼可愛的學生更讓我高興的事了
ね　ヤウィカさん
對吧 亞維卡同學
先生　大好き
最喜歡老師了
ホントに白々しいわ
真是虛情假意
こういうのが悪い大人なのよ
這種就叫壞大人
キアは黄都での勉強が嫌なだけだろ
祈雅只是不想去黃都學習吧
勉強なんて好きな子のほうがヘンテコなの
喜歡學習的小孩才是怪人吧
もう　キアさんはいつも素直じゃないんですから
真是的 祈雅同學總是那麼不坦率
身分を偽ってまで　キアの黄都への留学を取りつけたのは
我不惜偽造身份讓祈雅去黃都留學
たった１つの目的のためだ
只有一個目的
「勇者」を決定する上覧試合
決出「勇者」的御前比試
キアなら誰が相手でも勝てる
祈雅出戰的話無人能敵
たとえ黄都そのものとだって戦える
即使和黃都本身也能一戰
勝てば　妾の子の私でも　誰にも見下されないようになる
只要獲勝 即使是側室之女的我也能不再被蔑視
ねえ　キア　いつものとこ行こ
祈雅 去那個老地方吧
しばらくお別れだもん
畢竟要分開一段時間了
いいわよ　あんなとこ
不用了吧 那種地方
それって　どこのこと
是什麼地方呢
キアさんのお気に入りの場所なんですか
是祈雅喜歡的地方嗎
あたしじゃない　ヤウィカが好きなの
不是我 是亞維卡喜歡
あたしはついてってあげただけよ
我只是陪她一起啦
連れてって
快帶我去啦
もう　分かったわよ
真是的 知道了啦
腹黒先生はついてこなくていいから
腹黑老師就不用過來了
大したとこじゃないし
不是什麼大不了的地方
待って
等等
はいはい
好好
とか言いつつ　ついていっちゃったりして
雖然這麼說 但我就要跟著去
もう　ホントにいいから
真的不用啦
あの坂　茂みの中に道があったんだね
原來那個坡的樹叢中還有路啊
村のやぐらのてっぺんがちょっと見えるとこで抜けられるの
可以從稍微看到村莊瞭望塔頂的地方穿出去
この道はイノシシや鹿が使っているかもしれませんよ
說不定野豬和鹿也會從這條路走
別にイノシシくらいなら　僕が力術で追い払えます
只是野豬的話 我可以用力術把牠們趕走
シエンはすごいね
希恩真厲害啊
あたしなんて群れごと高い木のてっぺんに引っかけてやるわ
我會把牠們整群掛到很高的樹上去
キアもすっごいな
祈雅也很厲害呢
もう　先生を置いてかないでくださいね
真是的 不要丟下老師不管啊
縦列なら人間の成人でも問題なく進行できる
排成縱列的話成年人也可以順利前進
方向からして第四の山に出そうね
從方向來看出口應該在第四座山
収穫祭では　その熱と美しさに見とれながらも
在豐收祭上 熱情與美好讓我著迷
祭りの間の防御態勢がどうであるのかを記録した
但我也記錄了祭典期間的防禦態勢
森の植物の使い道を教えるついでに
在教授森林中植物的用途時
薬草の詳細な記録を鳥に乗せて黄都へ送った
也用鳥把草藥的詳細記錄送往黃都
濃霧が人跡を阻むこの秘境を調査した
我調查了這個因迷霧而人跡罕至的秘境
いずれ黄都の軍が　この村の何もかもを奪うだろう
總有一天黃都的軍隊會掠奪走這個村莊的一切吧
本物の魔王の時代にうわさとなった
在真正魔王的時代就有傳聞
「全能の詞術を使う者」の村の位置は
「全能的詞術使用者」的村莊位置
捕らえたリチアの兵から知った
我從抓來的利奇亞士兵那裡得知
その兵もすでにこの世にはいない
那個士兵也已經不在世上了
あとは　私と世界詞とのつながりを知りえる者さえ始末すれば…
之後 只要處理掉知道我和世界詞之間聯繫的人…
ほら　着いたわよ
看吧 已經到了
疲れたね
好累啊
先生も疲れてる
老師也累了嗎
え　本当にここが
是啊 真的是這裡嗎
ほら　全然大したことないでしょ
看吧 完全沒什麼大不了的吧
だから　いいって言ったのよ
所以我就說不用來的
曇ってるからじゃない
會不會是因為陰天呢
キアが晴らせばいいじゃないか
祈雅讓天放晴就好了吧
そうだね　キアがいてよかった
是啊 有祈雅在真是太好了
晴らすって　どういうことですか
讓天放晴 是怎麼回事
やめてよ
別這樣嘛
２人とも簡単に言っちゃってさ
你們倆說得這麼簡單
でもまあ
不過
この村の最後の思い出がこれだなんて　さえないし
在這個村子最後的記憶是這樣的話 也太沒趣了
言っとくけど　別にムキになったわけじゃないから
先說好 我可沒有在較真
晴れて
放晴
無敵だ
無敵
これは無敵の力だ
這是無敵的力量
きっとどんな相手が立ち塞がろうと　キアは勝つ
無論面對什麼樣的對手 祈雅都絕對會贏
ほら　別に全然大した景色なんかじゃないんだから…
都說了 不是什麼大不了的風景…
先生？
老師？
どうかしましたか
怎麼了嗎
先生？
老師？
泣いてる
妳在哭嗎
泣いてませんよ
沒有哭哦
先生…泣いてませんから
老師我…並沒有哭
それはすべての摂理を無視して　あらゆる存在をねじ曲げる力を持つ
她擁有無視一切天理 扭曲一切存在的力量
それはすべてを一語のもとに支配し　いかなる自然をも凌駕する
她可以用一句話支配一切 凌駕於自然法則之上
それは万物の外にある特異点であり　一切の解析と予測をも拒絶する
她是超越萬物的特異點 拒絕一切的解析與預測
現時点において　限界すら計測されていない　全能の魔才である
在當下 是連極限都未能被測量的全能魔才
詞術士　森人　世界詞のキア
詞術士 森人 世界詞祈雅
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  Manamu　校對·後期：仰天　繁化：錯黨
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
為你獻上禱告
命が落ちた　白砂の跡に咲く花
殞命之人的白砂上盛開鮮花
通り過ぎては　また続いてくわだち
車輪碾過  留下轍印向遠去
追憶の香り伝わる熱は
傳達追憶芳香的熱忱
その先には持っていけない
無法被一同帶去遠方
それでも　残してきた言葉だけは確か
即便如此  留存的言語真真切切
悲しみの中で詞は響くだろう
悲傷中歌聲愈加振聾發聵
何もかも失くしても　そこにあるもの
就算失去一切  存在不會磨滅
忘れ去られた花は命を賭して
被忘卻的花賭上生命
白砂のなかに沈むだけ
泯沒在白砂之中
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
為你獻上禱告
大海的希古爾雷與
靜歌娜斯緹庫